‫أظنني سأعود بذاكرتي بعيداً، ربما..
‫إلى حيث كنت أجهز مشروع الثانوية
‫كنت أتعلم..
‫عن تأثير فقدان اللغة
‫وتأثيرها الجامح على هويتي
‫كوني (ميووكية) لا أتحدث اللغة
‫ولا أعرف التقاليد
‫شعرت حقاً..
‫لا أعرف كلمة تصفها
‫ولكنها قد تكون
‫غير كافي
‫أتدري؟ لا أعلم الكثير عن إرثي
‫وعن ثقافتي
‫وأريد معرفة المزيد
‫وتمرير تلك المعرفة لأطفالي
‫لذا بدأت أبحث في صناعة السلال
‫وقليلاً عن اللغة
‫وبدأت أقابل جدتي وأمي..
‫محاولة الحصول على أكبر قدر من
‫المعلومات من أقرب أفراد عائلتي
‫لكني وجدت بعدها موقع ويب..
‫أسسه أحد أفراد القبيلة
‫وكان لديه بعض المقاطع الصوتية
‫للأعداد والألوان وما شابههم
‫وبدأت أشغلهم مع ابني
‫وكان.. كنا ننقر الأرقام..
‫وقبل أن أنقر التالي يقول:
‫"مهلاً حتى أحاول نطقها لأتمكن من.."
‫".. إن كنت سأنطقها صحيحة."
‫ثم تحولت من لعبة
‫نلعبها ابني وأنا..
‫أردت فعل المزيد من ذلك، وأدركت
‫أن عائلات كثيرة في نفس موقفنا
‫إننا في منطقة الخليج،
‫وهي على بعد ساعتين من..
‫المجتمع القَبَلي
‫وإن كان هنالك أناس أكثر بُعداً،
‫فيصعب وصولهم إليه
‫لذا لنجلب اللغة إلى الناس